# 上海对外经贸大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16758: 匿名 (2023 年 01 月)</li>
<li>A19098: 1004041315@qq.com (2023 年 06 月)</li>
<li>A20535: 匿名 (2023 年 07 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16758: 是

- A19098: 是

- A20535: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16758: 有

- A19098: 有

- A20535: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16758: 三四个寝室形成一个厅，一个厅有2间独立卫浴

- A19098: 宿舍部分楼为三室一厅一卫；部分楼为公共浴室、厕所，浴室在每栋楼的一楼

- A20535: 有两种宿舍，我们住的没有独立卫浴，每层有公共厕所和洗漱间，澡堂在一楼，一共七层

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16758: 没有

- A19098: 无

- A20535: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A16758: 没有

- A19098: 无，有健康跑

- A20535: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16758: 1.5公里25次及格，40次满分。跑步别被抓到就行

- A19098: 40？我不记得了，加入部分体育社团可抵健康跑和体育课，不能骑车

- A20535: 一次1.5公里限时15分钟并且2000步以上，在操场打完点以后可以骑车但是要注意步数达标并且注意别被体育老师抓到

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16758: 中等水平。没有小学期

- A19098: 假期很长～无小学期！

- A20535: 本人专业没有小学期，暑假将近三个月，寒假将近两个月

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16758: 可以点。宿舍区门口。

- A19098: 学校没有外卖柜，外卖可以放学校门口，宿舍区和学校是分开的，有点远，宿舍区门口有外卖柜

- A20535: 允许，外卖柜就在宿舍区门口

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16758: 一般，在郊区。离地铁站公交半小时，到市区需要2小时地铁

- A19098: 最近的地铁站应该有将近三公里，骑车大约十多分钟，打车十分钟，公交十多分钟，也还算方便，不在市区，进城可能要一个半小时左右，但附近也有商场什么的

- A20535: 交通还算便利，有地铁，附近也有松江南站，到外滩大约一个半小时左右

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16758: 有

- A19098: 有

- A20535: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A16758: 不错

- A19098: 还行，但宿舍没有，只有学校有

- A20535: 时好时坏，好的时候多一些，用网高峰会卡

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16758: 不断

- A19098: 不断

- A20535: 不断电断网

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16758: 不贵

- A19098: 价格，分窗口和食堂，总体来说价格还行，味道一般，好像有人吃出过，但我还没吃出过

- A20535: 外包的有点贵，那种自选菜比较便宜，本人没吃出过异物

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16758: 全天，插卡即用

- A19098: 早上十点到晚上十一点（浴室开放时间）

- A20535: 无独立卫浴的一楼大澡堂到晚上十一点，早上开放时间不太确定但是应该也够早的

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16758: 可以骑。教学楼底下有免费充电的地缝

- A19098: 可以骑，宿舍区和学校都可以充电

- A20535: 可以，校区和宿舍区都有充电桩

## Q: 宿舍限电情况？

- A16758: 1000w好像

- A19098: 无

- A20535: 官方说800w，但是更大功率的也能用，违禁电器只要不明晃晃摆在桌上被阿姨看到就行

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16758: 没有，宿舍楼底下的自习室可以待到23点

- A19098: 有

- A20535: 应该有，但是本人不是很了解

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16758: 可以

- A19098: 可以

- A20535: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16758: 校园卡，刷卡/支付宝微信

- A19098: 微信支付或者支付宝

- A20535: 有一卡通，食堂可以刷一卡通也可以手机支付

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16758: 发，工行

- A19098: 会叫办一张，用于交学费和发补贴（虽然这个学期的补贴都没收到！）

- A20535: 会发，需要自己去工行激活

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16758: 还行吧

- A19098: 贵。

- A20535: 还可以，日常足够

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16758: 还可以，有快递柜

- A19098: 还行，挺方便的

- A20535: 有顺丰和菜鸟，比较方便

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16758: 宿舍区门口有很多很多哈罗单车，但是早课会消失

- A19098: 共享单车很多，大部分为哈啰

- A20535: 比较多的是哈啰和美团，早八的时候宿舍区共享单车会比较紧张

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16758: 不清楚，已毕业，毕业的时候没有门禁

- A19098: 三室一厅的宿舍没有门禁，不是三室一厅的十一点门禁

- A20535: 早上六点开门，晚上十一点门禁

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16758: 不查，不封

- A19098: 不查，不封，晚归能回去，但有门禁的楼会叫登记（不过好像辅导员也不管）

- A20535: 每天白天查寝，晚归会留下记录，不过影响不大

## 自由补充部分

A16758: 学校住宿条件好好但是推荐去985211（不是）

***

A19098: 暂时好像没了？

***

A20535: 其实宿舍问题一直挺大的，本校有两种宿舍，我们这种七层没电梯的管的很严，晚上十一点以后阿姨就给宿舍大门落锁了，但是旁边公寓式的就是刷人脸就行，没有阿姨管晚归，说白了就是一校两制。。反应了也没人管，期末上海那次地震震中就在松江附近，我们这种落锁的宿舍遇到紧急情况几乎没办法第一时间逃生。。